##1、谈谈你对Ajax的理解？(概念、特点、作用) 
    1. 定义：AJAX全称为“Asynchronous JavaScript And XML”（异步JavaScript和XML） 是指一种创建交互式网页应用的开发技术、改善用户体验，实现无刷新效果。
    2. 优点：
        - 不需要插件支持
        - 优秀的用户体验
        - 提高Web程序的性能
        - 减轻服务器和带宽的负担
    3. 缺点：
        - 破坏浏览器“前进”、“后退”按钮的正常功能，可通过简单的插件弥补。
        - 对搜索引擎的支持不足。

##2、说说你对延迟对象deferred的理解? 

    1. 定义：简单说，deferred对象就是jQuery的回调函数解决方案。在英语中，defer的意思是”延迟”，所以deferred对象的含义就是”延迟”到未来某个点再执行。 
    它解决了如何处理耗时操作的问题，对那些操作提供了更好的控制，以及统一的编程接口。
    2. 功能
        - 实现链式操作
        - 指定同一操作的多个回调函数
        - 为多个操作指定回调函数
        - 普通操作的回调函数接口

##3、什么是跨域，如何实现跨域访问? 

    1. 定义：跨域是指不同域名之间相互访问。 
    JavaScript同源策略的限制，A域名下的JavaScript无法操作B或是C域名下的对象
    2. 实现：
        (1)、JSONP跨域：利用script脚本允许引用不同域下的js实现的，将回调方法带入服务器，返回结果时回调。
        (2)、跨域资源共享（CORS） -> jQuery.support.cors = true;
        跨域资源共享（CORS）是一种网络浏览器的技术规范，它为Web服务器定义了一种方式，允许网页从不同的域访问其资源。
    3. 上述两种实现方式的区别：
        a、 JSONP只能实现GET请求，而CORS支持所有类型的HTTP请求。 
        b、 使用CORS，开发者可以使用普通的XMLHttpRequest发起请求和获得数据，比起JSONP有更好的错误处理。 
        c、 JSONP主要被老的浏览器支持，它们往往不支持CORS，而绝大多数现代浏览器都已经支持了CORS。

##4、为什么要使用模板引擎？

    a、模板引擎（这里特指用于Web开发的模板引擎）是为了使用户界面与业务数据（内容）分离而产生的，它可以生成特定格式的文档，用于网站的模板引擎就会生成一个标准的HTML文档。 
    b、在一些示例中javascript有大量的html字符串，html中有一些像onclick样的javascript，这样javascript中有html，html中有javascript，代码的偶合度很高，不便于修改与维护，使用模板引擎可以解决问题。

##5、JavaScript是一门什么样的语言，它有哪些特点？

    1. JavaScript 是一种脚本语言，官方名称为 ECMAScript（因定义语言的标准为 ECMA-262）。
    2. JS 的主要特点： 
        a、语法类似于常见的高级语言，如 C 和 Java； 
        b、脚本语言，不需要编译就可以由解释器直接运行； 
        c、 变量松散定义，属于弱类型语言； 
        d、面向对象的。 
    3. JS 最初是为网页设计而开发的，现在也是Web 开发的重要语言。它支持对浏览器（浏览器对象模型，BOM）和HTML 文档（文档对象模型，DOM）进行操作而使网页呈现动态的交互特性。 
    4. 严格的说，JS只是ECMAScript 的一种实现，是ECMAScript和BOM、DOM组成的一种Web 开发技术。
## 6、JavaScript的数据类型有哪些？ 

    1. 基本数据类型：字符串String、数字Number、布尔Boolean
    2. 复合数据类型：数组Array、对象Object
    3. 特殊数据类型：Null空对象、Undefined未定义

##7、已知ID的Input输入框，如何获取这个输入框的输入值？(不使用第三方框架)

    document.getElementById("ID").value

##8、根据你的理解,请简述JavaScript脚本的执行原理?

    JavaScript是一种动态、弱类型、基于原型的语言，通过浏览器可以直接执行。 
    当浏览器遇到\<script> 标记的时候，浏览器会执行之间的javascript代码。嵌入的js代码是顺序执行的，每个脚本定义的全局变量和函数，都可以被后面执行的脚本所调用。 变量的调用，必须是前面已经声明，否则获取的变量值是undefined。

##9、DOM操作怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?

（1）创建新节点

    createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
    createElement() //创建一个具体的元素
    createTextNode() //创建一个文本节点

（2）添加、移除、替换、插入

    appendChild()
    removeChild()
    replaceChild()
    insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点

    （3）查找

    getElementsByTagName() //通过标签名称
    getElementsByName() //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
    getElementById() //通过元素Id，唯一性

##10、说说你对json的理解?

    a、JSON 指的是 JavaScript 对象表示法（JavaScript Object Notation） 
    b、JSON 是轻量级的文本数据交换格式，并不是编程语言 
    c、JSON 独立于语言存在 
    d、JSON 具有自我描述性，更易理解 
    e、JSON 可以将 JavaScript 对象中表示的一组数据转换为字符串，然后就可以在函数之间轻松地传递这个字符串，或者在异步应用程序中将字符串从 Web 客户机传递给服务器端程序。这个字符串看起来有点儿古怪，但是JavaScript很容易解释它，而且 JSON 可以表示比”名称 / 值对”更复杂的结构。例如，可以表示数组和复杂的对象，而不仅仅是键和值的简单列表

11、ionic和angularjs的区别? 

    a、ionic是一个用来开发混合手机应用的，开源的，免费的代码库。可以优化html、css和js的性能，构建高效的应用程序，而且还可以用于构建Sass和AngularJS的优化。 
    b、AngularJS通过新的属性和表达式扩展了HTML。AngularJS可以构建一个单一页面应用程序（SPAs：Single Page Applications）。 
    c、Ionic是一个混合APP开发工具，它以AngularJS为中间脚本工具(称为库，似乎又不恰当)，所以，你如果要使用Ionic开发APP，就必须了解AngularJS。

##12、谈谈你对闭包的理解?

    (1)、使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。 
    (2)、闭包有三个特性： 
        a、函数嵌套函数 
        b、函数内部可以引用外部的参数和变量 
        c、参数和变量不会被垃圾回收机制回收 

##13、谈谈你This对象的理解?

    (1)、js的this指向是不确定的，也就是说是可以动态改变的。call/apply 就是用于改变this指向的函数，这样设计可以让代码更加灵活，复用性更高 
    (2)、this 一般情况下，都是指向函数的拥有者。 
    (3)、在函数自执行里，this 指向的是 window 对象。 
    (4)、扩展：关于this，还有一个地方比较让人模糊的是在dom事件里，通常有如下3种情况： 
    a、使用标签属性注册事件，此时this指向的是window对象。 
    b、对与a，要让this指向input，可以将this作为参数传递。 
    c、使用addEventListener等注册事件。此时this也是指向 input。 

14、JavaScript对象的几种创建方式? 

**详细参考 -> JavaScript对象的几种创建方式.html**

    1. (1) 工厂模式
        引用该对象的时候，这里使用的是 var x = Parent()而不是 var x = new Parent();因为后者会可能出现很多问题（前者也成为工厂经典方式,后者称之为混合工厂方式），不推荐使用new的方式使用该对象
    2. (2) 构造函数方式
    3. (3) 原型模式
    4. (4) 混合的构造函数，原型方式（推荐）
    5. (5) 动态原型方式

##15、get和post的区别,何时使用post 

    1. (1)、作用：
        - get 是从服务器上获取数据，post 是向服务器传送数据。 get 请求返回 request - URI 所指出的任意信息。
        - Post 请求用来发送电子邮件、新闻或发送能由交互用户填写的表格。这是唯一需要在请求中发送body的请求。使用Post请求时需要在报文首部 Content - Length 字段中指出body的长度。 
    2. (2)、get 是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址，用户看不到这个过程。 
    3. (3)、对于 get 方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于 post 方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。 
    4. (4)、get 传送的数据量较小，不能大于2KB。post 传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 用IIS过滤器的只接受get参数，所以一般大型搜索引擎都是用get方式。
    5. (5)get安全性非常低，post 安全性相对较高。如果这些数据是中文数据而且是非敏感数据，那么使用get；如果用户输入的数据不是中文字符而且包含敏感数据，那么还是使用 post 为好。

##16、null和undefined的区别？

    (1)、null是一个表示”无”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示”无”的原始值，转为数值时为NaN。当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。 
    (2)、null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。 
    (3)、undefined表示”缺少值”，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是： 
    a、变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。 
    b、调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。 
    c、对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。 
    d、函数没有返回值时，默认返回undefined。 
    (4)、null表示”没有对象”，即该处不应该有值。典型用法是： 
    a、作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
    b、作为对象原型链的终点。
 
##17、请写出js内存泄漏的问题? 

    (1)、IE7/8 DOM对象或者ActiveX对象循环引用导致内存泄漏 
        a、多个对象循环引用 
        b、循环引用自己 
    (2)、基础的DOM泄漏 
        当原有的DOM被移除时，子结点引用没有被移除则无法回收。 
    (3)、timer定时器泄漏 
        这个时候你无法回收buggyObject,解决办法，先停止timer然后再回收

##18、哪些地方会出现css阻塞，哪些地方会出现js阻塞？

    1. js的阻塞特性：
        所有浏览器在下载JS的时候，会阻止一切其他活动，比如其他资源的下载，内容的呈现等等。直到JS下载、解析、执行完毕后才开始继续并行下载其他资源并呈现内容。为了提高用户体验，新一代浏览器都支持并行下载JS，但是JS下载仍然会阻塞其它资源的下载（例如.图片，css文件等）。 
        由于浏览器为了防止出现JS修改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以就会阻塞其他的下载和呈现。 
        嵌入JS会阻塞所有内容的呈现，而外部JS只会阻塞其后内容的显示，2种方式都会阻塞其后资源的下载。也就是说外部样式不会阻塞外部脚本的加载，但会阻塞外部脚本的执行。
    2. CSS怎么会阻塞加载？
        CSS本来是可以并行下载的，在什么情况下会出现阻塞加载了(在测试观察中，IE6下CSS都是阻塞加载） 
        当CSS后面跟着嵌入的JS的时候，该CSS就会出现阻塞后面资源下载的情况。而当把嵌入JS放到CSS前面，就不会出现阻塞的情况了。 
        根本原因：因为浏览器会维持html中css和js的顺序，样式表必须在嵌入的JS执行前先加载、解析完。而嵌入的JS会阻塞后面的资源加载，所以就会出现上面CSS阻塞下载的情况。
    3. JS应该放在什么位置？
    (1)、放在底部，虽然放在底部照样会阻塞所有呈现，但不会阻塞资源下载。 
    (2)、如果嵌入JS放在head中，请把嵌入JS放在CSS头部。 
    (3)、使用defer（只支持IE） 
    (4)、不要在嵌入的JS中调用运行时间较长的函数，如果一定要用，可以用setTimeout来调用
    4. Javascript无阻塞加载具体方式
        1. 将脚本放在底部。\还是放在head中，用以保证在js加载前，能加载出正常显示的页面。\<script>标签放在\前。 
        2. 成组脚本：由于每个\<script>标签下载时阻塞页面解析过程，所以限制页面的\<script>总数也可以改善性能。适用于内联脚本和外部脚本。
        3. 非阻塞脚本：等页面完成加载后，再加载js代码。也就是，在window.onload事件发出后开始下载代码。 
        4. 其他方法 
        （1）defer属性：支持IE4和fierfox3.5更高版本浏览器 
        （2）动态脚本元素：文档对象模型（DOM）允许你使用js动态创建HTML的几乎全部文档内容。代码如下：
            `<script>
                var script=document.createElement("script");
                script.type="text/javascript";
                script.src="file.js";
                document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
            </script>`
        此技术的重点在于：无论在何处启动下载，文件额下载和运行都不会阻塞其他页面处理过程。即使在head里（除了用于下载文件的http链接）。

##19、对比Flash与ajax哪个好？

 
##20、请你解释一下事件冒泡机制 

    a、在一个对象上触发某类事件（比如单击onclick事件），如果此对象定义了此事件的处理程序，那么此事件就会调用这个处理程序，如果没有定义此事件处理程序或者事件返回true，那么这个事件会向这个对象的父级对象传播，从里到外，直至它被处理（父级对象所有同类事件都将被激活），或者它到达了对象层次的最顶层，即document对象（有些浏览器是window）。 
    b、冒泡型事件：事件按照从最特定的事件目标到最不特定的事件目标(document对象)的顺序触发 
    c、js冒泡机制是指如果某元素定义了事件A，如click事件，如果触发了事件之后，没有阻止冒泡事件，那么事件将向父级元素传播，触发父类的click函数。

    //阻止冒泡时间方法，兼容ie(e.cancleBubble)和ff(e.stopProgation)
    `function stopBubble(e){
        var evt = e||window.event;
        evt.stopPropagation?evt.stopPropagation():  (evt.cancelBubble=true);//阻止冒泡
        evt.preventDefault
    }`

##21、请你说说split()与join() 函数的区别? 

    前者是切割成数组的形式，后者是将数组转换成字符串Join 函数获取一批字符串，然后用分隔符字符串将它们联接起来，从而返回一个字符串。Split 函数获取一个字符串，然后在分隔符处将其断开，从而返回一批字符串。但是，这两个函数之间的主要区别在于 Join 可以使用任何分隔符字符串将多个字符串连接起来，而 Split 只能使用一个字符分隔符将字符串断开。 
    简单地说，如果你用split，是把一串字符（根据某个分隔符）分成若干个元素存放在一个数组里。而Join是把数组中的字符串连成一个长串，可以大体上认为是split的逆操作。

##22、说说你对Promise的理解? 

    ES6 原生提供了 Promise 对象。 
    所谓 Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。它代表了某个未来才会知道结果的事件（通常是一个异步操作），并且这个事件提供统一的 API，可供进一步处理。 
    Promise 对象有以下两个特点。 
    (1)、对象的状态不受外界影响。Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称 Fulfilled）和 Rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思就是「承诺」，表示其他手段无法改变。 
    (2)、一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise 对象的状态改变，只有两种可能：从 Pending 变为 Resolved 和从 Pending 变为 Rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。就算改变已经发生了，你再对 Promise 对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

    有了 Promise 对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise 对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

    Promise 也有一些缺点。首先，无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于 Pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

##23、谈谈你对Javascript垃圾回收机制的理解？ 

    (1)、标记清除（mark and sweep）

    这是JavaScript最常见的垃圾回收方式，当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。 
    垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了

    (2)、引用计数(reference counting)

    在低版本IE中经常会出现内存泄露，很多时候就是因为其采用引用计数方式进行垃圾回收。引用计数的策略是跟踪记录每个值被使用的次数，当声明了一个 变量并将一个引用类型赋值给该变量的时候这个值的引用次数就加1，如果该变量的值变成了另外一个，则这个值得引用次数减1，当这个值的引用次数变为0的时 候，说明没有变量在使用，这个值没法被访问了，因此可以将其占用的空间回收，这样垃圾回收器会在运行的时候清理掉引用次数为0的值占用的空间。 
    在IE中虽然JavaScript对象通过标记清除的方式进行垃圾回收，但BOM与DOM对象却是通过引用计数回收垃圾的，也就是说只要涉及BOM及DOM就会出现循环引用问题。

##24、说说你对原型（prototype）理解?

    JavaScript是一种通过原型实现继承的语言与别的高级语言是有区别的，像java，C#是通过类型决定继承关系的，JavaScript是的动态的弱类型语言，总之可以认为JavaScript中所有都是对象，在JavaScript中，原型也是一个对象，通过原型可以实现对象的属性继承，JavaScript的对象中都包含了一个” prototype”内部属性，这个属性所对应的就是该对象的原型。

    “prototype”作为对象的内部属性，是不能被直接访问的。所以为了方便查看一个对象的原型，Firefox和Chrome内核的JavaScript引擎中提供了”proto“这个非标准的访问器（ECMA新标准中引入了标准对象原型访问器”Object.getPrototype(object)”）。

    原型的主要作用就是为了实现继承与扩展对象。
 
##25、typeof与instanceof的区别是什么？

    在 JavaScript 中，判断一个变量的类型可以用typeof

    (1)、数字类型， typeof 返回的值是 number。比如说：typeof(1)，返回值是number 
    (2)、字符串类型， typeof 返回的值是 string。比如typeof(“123”)返回值是string。 
    (3)、布尔类型， typeof 返回的值是 boolean 。比如typeof(true)返回值是boolean。 
    (4)、对象、数组、null 返回的值是 object 。比如typeof(window)，typeof(document)，typeof(null)返回的值都是object。 
    (5)、函数类型，返回的值是 function。比如：typeof(eval)，typeof(Date)返回的值都是function。 
    (6)、不存在的变量、函数或者undefined，将返回undefined。比如：typeof(abc)、typeof(undefined)都返回undefined。

    在 JavaScript 中,instanceof用于判断某个对象是否被另一个函数构造。

    使用 typeof 运算符时采用引用类型存储值会出现一个问题，无论引用的是什么类型的对象，它都返回 “object”。ECMAScript 引入了另一个 Java 运算符 instanceof 来解决这个问题。instanceof 运算符与 typeof 运算符相似，用于识别正在处理的对象的类型。与 typeof 方法不同的是，instanceof 方法要求开发者明确地确认对象为某特定类型。
 
##26、说说你对node.js的理解

    a、Node.js 是一个基于Google Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。Node.js 的包管理器 npm，是全球最大的开源库生态系统。 
    b、能方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用，Node.js 使用事件驱动， 非阻塞I/O 模型而得以轻量和高效，非常适合在分布式设备上运行的数据密集型的实时应用。 
    c、简单说Node.js就是运行在服务器端的JavaScript，是现在流行的语言中能同时运行在前端与后台的程序语言
 
##27、NPM(包管理器)作用是什么?

    NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种： 
    a、允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。 -> `npm install --save-dev 包名` 多个包名用空格隔开
    b、允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。 -> `npm adduser`
    c、允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。-> `npm publish`