#评分：
试卷共包含 20 道题，每题 5 分，总分 100 分。候选人得分达到 50 分即可初步判定为中级前端工程师。
##一、HTML部分

###1、在编写 HTML 5 文档时，以下哪几种写法是符合规范的？＿＿＿（选择）

	A. <input type="text" name="username" />
	B. <input type="text" name="username">
	C. <input type=text name=username>
	D. <INPUT TYPE="text" NAME="username">
	出题意图：这道题在现在看来已经严重过时了，有点 “回字的几种写法” 的味道。当时是想考察候选人对 HTML 语法演进的了解，答错也没关系。

	解题思路：现在已经没 HTML 4.01 和 XHTML 什么事儿了，略过，我们主要来看 HTML5。HTML5 的设计原则是尊重现状、保持良好的向后兼容性，所以以上四种写法都是合法的。

###2、DTD（Document Type Definition） 是什么？有什么作用？（简答）

	出题意图：DTD 是 HTML 规范中比较基础的部分，正经学过 HTML 的人应该都能答得上来一两句。

	解题思路：

	首先要说字面的意思，DTD 全称 “Document Type Definition”，即文档类型定义。它源于 XML 规范，用于定义当前文档中的元素、元素的属性、元素之间的结构关系等基本规则。（可惜绝大多数候选人往往说不清楚这一条。）
	接下来要说一下 DTD 怎么写，现在一般用哪种 DTD。（由于涉及工作实践，大多数人都可以答出这一条。）
	最后要说 DTD 对浏览器渲染模式的影响。（少部分人能够提及这一点。如果能讲清楚浏览器的 “标准模式” 和 “怪癖模式” 无疑是加分的。）

###3、<label> 标签的作用是什么？（简答）


	出题意图：如果能答好这一题，说明候选人对 HTML 表单有不错的理解。而表单是 HTML 最基本的交互功能，前端工程师必须深入掌握。

	解题思路：

	首先，还是从字面意思说起。顾名思义，label 是 “标签” 的意思。
	然后谈作用。在 HTML 中，<label> 标签用于补充描述表单控件，以提供更好的体验（包括阅读上的体验和交互上的体验）和可访问性（对盲人用户更友好）。
	
###4、哪些标签在 HTML 5 规范中已经被弃用？（选择）

	A. <em>
	B. <b>
	C. <center>
	D. <iframe>
	E. <font>
	F. <strong>

	出题意图：这道题略过时。试图考察候选人对 HTML 规范演进的了解，以及 “语义” 的概念。

	评分标准：只要能把纯粹表达样式的标签挑出来就行了，不需要完全正确。其实我自己也不能完全记清楚；而且在 HTML5 中像 <b> 这样原本只表达样式的标签又被赋于了新的语义。

###5、在 HTML5 中，表单输入控件（<input> 标签）新增的类型有哪些？（简答）

	出题意图：考察候选人对表单的关注、对 HTML5 规范的了解。

	参考答案：number、email、tel、url、range、color 等。

	评分标准：每正确写出一项即可得 1 分，封顶 5 分。

##二、CSS部分

###1、为 HTML 页面加载外部的 CSS 文件，有哪些方式？（简答）

	出题意图：考察常规实践、对 CSS 规范的了解。

	解题思路：

	先说最常见、最普通的：通过 <link> 标签的 href 属性引入一个外部的 CSS 文件，同时 <link> 标签需要包含 rel="stylesheet" 属性。（能清晰完整答出这一点，可以得 3 分。）
	再说冷门一些的：在 <style> 标签中使用 @import 指令也可以引入一个外部的 CSS 文件。
	最后扩散一下：通过 JS 生成上述标签也可以达到相同效果。

###2、当应用了 p {margin: 10px 0;} 这条样式之后，两个相邻段落的垂直距离是多少？（选择）

	A. 0px
	B. 10px
	C. 20px
	D. 40px
	
	出题意图：考察 CSS 实践中常见的 “外边距重叠” 现象。这道题忽略了一些前提（比如文本方向、p 身上的是否存在其它样式等），但候选人应该可以领会这道题的考点。

	参考答案：B

###3、CSS Sprites 有哪些优点和缺点？（简答）

	出题意图：这是一道主观题，考察候选人在实践中的经验和思考。如果候选人在这里一个字都没有写，在排除耍大牌的可能性之后，可以直接送走。

	参考答案：

	优点：把对多张图片的请求合为一次，减少请求数，有益于前端性能；有预加载效果，有益于用户体验。
	缺点：合并图片的制作成本和维护成本较高。

###4、当不再需要支持 IE6/7 时，我们可以放心地使用哪些 CSS 技术？（简答）

	出题意图：这道题稍显过时，但在当时很有现实意义。在国内的用户环境下，前端工程师不得不花费大量的精力跟旧版浏览器缠斗，但切不可局限于此、忽略对新技术的了解和实践。

	解题思路：IE8 基本支持 CSS 2.1 的所有特性，因此在 IE6/7 下无法使用的 CSS 2.1 特性都可以列举出来。比如 :before 和 :after 伪元素、display: table-cell、outline 等。此外，IE8 甚至支持 CSS3 的 box-sizing 属性。

###5、CSS3 的新增功能有哪些？（选择）

	A. Web Font
	B. Media Query
	C. Local Storage
	D. 960 Grid System
	E. CSS Reset
	F. Data URI
	G. :before / :after Pseudo Element
	出题意图：考察候选人对 CSS3 的了解。喜欢在简历上堆名词？没问题，先来给这些词分分类吧。

	解题思路：其实也没啥思路，如果持续关注 CSS 规范，这道题并不难。不要求完全答对，但如果把 “实践”（比如 960 Grid System 和 CSS Reset）跟 “规范” 混淆就不应该了。

##三、JavaScript

###1、如何用 JavaScript 获取 ID 为 abc 的 DOM 元素？（请写代码）

	出题意图：最最基本的 DOM 操作了吧。答不上来可以直接送走了。

	评分标准：同时写出 DOM 原生 API 和基于类库的方法可以拿满 5 分。

###2、jQuery 提供的与 Ajax 相关的 API 有哪些？特点分别是什么？（简答）

	出题意图：考察对 jQuery 的熟悉程度。

	解题思路：jQuery 最常用的 Ajax API 可以为分三类，一是基础型（$.ajax()），二是方法型（$.get()、$.post()），三是捷径型（$elem.load()、$.getJSON()）。这三种类型是一个渐进的关系，应用场景越来越窄，功能越来越聚集，参数越来越简单。

	评分标准：能写正确出三个 API 就可以拿 3 分。

###3、在页面中加载外部的 JavaScript 文件，有哪些方式？（简答）

	出题意图：和 CSS 部分的那一题类似，考察常规实践。

	解题思路：

	先说最常见、最普通的：通过 <script> 标签的 src 属性引入一个外部的 JS 文件即可。
	再说由 JS 加载 JS 文件的方法：通过 DOM 操作或 document.write() 生成上述标签也可以达到相同效果。
	最后别忘了提一下类库的解决方案：可以是各种 JS loader，也可以是最简单的 jQuery API $.getScript()。
	评分标准：写出第一条就可以拿 3 分。

###4、在 HTML5 提供的 JavaScript API 中，你觉得最有用的是哪些？（简答）

	出题意图：现在来看这道题稍有些过时，当时主要想考察候选人对新技术的了解。

	参考答案：本地存储、Web Worker、Canvas、History API、地理位置 API 等。

	评分标准：能提出任意两项就可以拿 3 分，此后每多一项可再加 1 分，封顶 5 分。

###5、以下代码存在哪些问题？（简答）

	<a href="javascript:openURL('/about.html');">关于我们</a>
	出题意图：考察 “语义”、“分离”、“可访问性”、“非侵入式” 等概念。

	解题思路：这道题同样隐去了一些前提，比如 openURL() 函数是怎么定义的，但其实从命名上可以看出它大致是做什么的，不需要纠结。这道题的核心正是 Web 标准的核心理念——“分离”。

	参考答案：

	点击跳转到指定 URL 是链接元素的天生职能，不需要（也不应该）通过 JS 来实现。让合适的技术来做	合适的事情。
	当用户的浏览器不支持 JS、禁用了 JS、JS 加载失败时，此连接的功能不可用。
	不利于搜索引擎爬虫从本页爬向 /about.html 这个页面。
	评分标准：写出任意两条即可拿满 5 分。

##四、Misc

###1、以下 HTTP 状态码分别表示什么？（选择）
	404：＿＿＿ 301：＿＿＿
	200：＿＿＿ 304：＿＿＿
	503：＿＿＿ 403：＿＿＿

	A. OK
	B. Not Found
	C. Not Modified
	D. Internal Server Error 500
	E. Database Error
	F. Forbidden
	G. Moved Permanently

	出题意图：考察候选人对 HTTP 的基本了解。前端工程师必须了解一定的 HTTP 知识，否则无法深入探索前端性能优化领域。
	404 B 请求资源不存在
	301 G 本网页被永久性转移到另一个URL
	200 A 表明该请求被成功地完成，所请求的资源发送回客户端
	304 C 从上次请求后，请求的网页未修改过，服务器返回此响应时，不会返回网页内容，代表上次的文档已经被缓存了，还可以继续使用
	503 E 由于超载或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可能恢复正常
	403 F 禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务
	参考答案：见上面。

###2、CDN 的作用是？（选择）

	A. 云计算
	B. 内容管理系统
	C. 分布节点就近响应
	D. 静态资源缓存
	E. 搜索引擎优化
	F. 数据库实时备份
	G. 网络通信加密
	
	出题意图：CDN 是前端性能优化领域的基础知识点。

	参考答案：C、D。

###3、h5字体引入？（简答）

	出题意图：考察候选人对H5设置字体的了解。

	参考答案：

	@font-face ，font-family

	评分标准：写出引入字体及使用字体即可拿满 5 分。

###4、Web 服务器如果需要判断请求是否来自手机，通常通过什么来判断？（选择）

	A. IP 地址
	B. HTTP 头
	C. 地理位置
	D. 网络通信速率
	E. 被请求资源的 MIME Type
	出题意图：这道题涉及 HTTP 和移动端开发的基础知识。

	解题思路：HTTP 请求头包含 User-Agent 字段，浏览器通过这个字段来声明自己是谁。通常服务器端是通过这个信息来判断当前请求是否是手机。通过 IP 地址或许可以获得运营商信息，但无法精确滤除通过手机共享流量上网的电脑和通过 Wi-Fi 上网的手机，所以最多只能作为参考信息。
	
	答案：B

###5、Google Analytics 通过什么渠道获取网站的访问量等数据？（简答）

	出题意图：在一般情况下，流量统计分析虽然是产品与运营的工作范畴，但它的部署和调试是需要前端工程师来完成的。

	参考答案：基本流程是这样的：网站的开发者在页面中放置 GA 脚本；每当这个页面被浏览时，这个脚本都会在客户端运行；这个脚本通过 Cookie 来标记用户，向 GA 服务器上报用户浏览行为；GA 服务器在统计分析客户端上报的数据之后，即可得出 PV/UV 等数据。

